---
title: '2. Nodos y elementos'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'nodos-y-elementos-html'
category: 'javascript'
---

# 1. Nodos y elementos

En Js existen diferentes tipos de nodos los podemos encontrar en:

[Node - Web APIs | MDN](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Node)

Sin embargo los mas utilizados por la API del DOM de js son los nodos de elementos (etiquetas html) y los nodos de tipo texto.

- Nodos de etiqueta: Se refieren a los elementos HTML.
- Nodos de tipo texto: Son aquellos nodos que contiene el texto de elementos html como p,span,h1,h2,h3. Todo aquel nodo que pueda contener texto y renderizarlo en el navegador web.

Y son los nodos con los que mas vamos a estar trabajando.

# 2. htmlCollection vs NodeList


---

# 3. Selectores

Un selector es una funcion/metodo de la api del DOM de js que nos permite acceder y obtner una referencia de los diferentes tipos de nodos de un documento html.

Existen diferentes tipos de selectores, a continuacion se describen.

### 2.1 Métodos menos utilizados actualmente

**document.getElementsByTagName();**

Este selector nos permite seleccionar todas las etiquetas o elementos html especificados en el parametro de la funcion. El parametro que recibe esta funcion es una cadena de texto con el nombre de los elementos html.

Devuelve una coleccion de html.

**document.getElementsByClassName();**

Este selector nos permite obtnere todos los elementos o etiquetas html especificadas en el parametro que se le pase a la funcion. El parametro que recibe esta funcion es una cadena de texto con el nombre de la clase de los elementos html.

Devuelve una coleccion de html.

---

### Metodos más utilizados actualmente

#### getElementById

Este selector nos permite buscar y obtener un elemento html pasándole a la función el id del elemento.

Devuelve una coleccion de html.

#### querySelector

Este selector nos permite buscar y obtener la primera coincidencia dentro del documento html de un elemento por medio de un selector valido de CSS y que no sea un selector de pseudoclases o pseudoelementos.

Devuelve un objeto de tipo nodo (nodelist) el cual comparte características con objetos de tipo array.

#### querySelectorAll


Este selector nos permite buscar y obtener todas las coincidencias de los elementos html dentro del mismo documento html por medio de un selector valido de CSS.

Devuelve un objeto de tipo nodo (nodelist) el cual comparte caracteristicas con objetos de tipo array.