---
title: '10. Nuevos tipos de datos'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'nuevos-tipos-de-datos'
category: 'javascript'
---

# 1. Symbols

Los **symbols** nos permite crear variables con valores unicos. 

Una de las caracteristicas que nos permiten los **symbols** es una manera de crear propiedades y metodos privados. Si bien no son del todo privados como en otros lenguajes de programacion, nos permiten añadir una capa mas de privacidad al codigo que estemos declarando.

**Ejemplo**
```jsx
const nombre = Symbol("nombre");
const saludar = Symbol("Saludar");

//objeto literal
const empleado = {
	[nombre]:"angel",
	[saludar]: function(){
		console.log("Hola mi nombre es: ",this.nombre);
	}
}
//mostrando el objeto en consola
console.log(empleado);

//acceder a las prop
console.log(empleado[nombre]);
//acceder a los metodos
empleado[saludar]()
```

**Salida**

```
{ [Symbol(nombre)]: 'Angel', [Symbol(saludo)]: [Function: [saludo]] }
```

Vemos como en lugar de imprimir los nombres directamente de los atributos y metodos obtenemos un Symbol. Encapsulamos el verdadero nombre de estas caracteristicas de nuestros objetos.

---

# 2. sets

Un **set** en JS es un tipo de objeto parecido a un array, con la diferencia que los **sets** no admiten valores repetidos.

```jsx
let arraySet = new Set([1,2,3,3,3,4,5,6,6,7,8,9]);
//
console.log(arraySet);
//al imprimir el set anterior obtendremos como salida 
//los valores del arreglo menos los repetidos
//[1,2,3,4,5,6,7,8,9]
```

---

# 3. maps

Un **map** es un tipo de objeto que almacena valores en formato llave-valor similar a un ***objeto literal*** con la particularidad de que un **map** permite declarar cualquier tipo de dato como llave.

### Declarar maps

Tenemos dos formas de declarar e inicializar un map.

**Metodo set**

```jsx
//creamos una instancia de Map
const mapa = new Map();

//añadimos al mapa las llaves y valores con el metodo set
mapa.set("llave1","valor");
mapa.set("llave2",2);
mapa.set("llave3",true);
```

**Notacion de corchetes**

Consiste en crear un array con las llaves y valores a añadir al **map**  y pasarlos como argumento al constructor de la clase Map.

```jsx
const mapa = new Map([
	["nombre","ana"],
	["edad",22],
	["nueva",true]
])
```

### Llaves de cualquier tipo de dato

Como se menciono en la descripción de los **maps**, estos nos permiten declarar las llaves con cualquier tipo de dato.

``` jsx
const mapa = new Map([
	["nombre","string"],
	[19,"number"],
	[true,"boolean"],
	[null,"nulo"]
])
```

---
# 4. weaksets y weakmaps

Los ***weaksets y weakmaps*** tienen la misma funcionalidad que **set y map** con la caracteristica añadida de liberar de la memoria aquellos recursos que ya no estan en uso. Aunque la maquina virtual de JS se encarga de hacer eso constantemente con los objetos que tiene en memoria, con los ***weaksets y weakmaps*** podremos almacenar objetos y en el momento que dichos objetos no se usen mas, es decir, si les asignamos como valor ***null*** JS liberara el espacio en memoria que ocupaba dicho objeto dentro del **weakmap y weakset**.

>**Nota**: Este funcionamiento solo es valido para objetos, es decir, que con tipos de datos primitivos no funcionara ya que son tipos de datos que no tienen un ciclo de vida como los objetos o tipos de datos referenciados.


# 5. Iterables e Iterators

