---
title: '12. Contexto (this, call, aply, bind)'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'contexto-en-javascript'
category: 'javascript'
---


# 1. This

Usamos this para referirnos al contexto.

Si usamos **this** directamente en la consoloa o desde un script js pero fuera de alguna funcion, al usar ********this******** hara referencia al ******************************************objeto global window.****************************************** Es decir window es el contexto global.

********Nota:******** Las arrow functions no respetan el contexto en el que fueron declaradas, estas respetan el contexto del elemento padre (objeto o funcion) donde fueron declaradas. Por lo que si una arrow function que haya sido declarada dentro de un una funcion o un objeto manda a imprimir a la consola la palabra reservada **************this,************** como resultado se imprimira el objeto global ******************window,****************** en el caso de que las funciones  u objetos padre hayan sido declaradas globalmente, es decir, fuera de cualquier otro objeto o funcion. En pocas palabras las ******************************************************************arrow functions no generan scope.*******************************************************************

**********Arrow function:********** No crea un scope para si misma cuando es definida  sino que toma el escope donde fue definida.

this en el navegador es igual al objeto window


# 2. Funciones para enlazar el contexto


## 2.1 call y apply

Las funciones **_call_** y **_apply_**, son funciones que nos permiten enlazar el contexto (_this_) de un objeto hacia una funcion. Este par de funciones funcionan de la misma manera solo difieren en la manera en la que ambas reciben los parametros.

- call: recibe los parametros de la funcion a enlazar en los argumentos de la funcion separados por coma.
- apply: recibe los parametros de la funcion a enlazar mediante una arreglo.

# bind


# 1. Funciones


# 2. This

## 2.1 Intro

A diferencia de otros lenguajes de programacion, la palabra reservada `this` en Javascript tiene un comportamiento diferente, si bien es usada para hacer referencia al contexto donde se encuentra definida Javascript lo hace en tiempo de ejecución por lo que su valor no depende del lugar donde esta declarada sino de donde se se ejecuta.



## 2.2 this y funciones declaradas

La palabra reservada `this`, hace referencia al contexto dende se ejecuta un bloque de codigo, por ejemplo el cuerpo de una funcion.

El valor de `this` en _Javascript_, depende de como se hace la invocacion o llamado a una funcion y **no** en como esta definida. 

**Valor de this**

- Cuando una funcion es llamada como el metodo de una objeto `obj.methdo()`, `this` hace referencia al contexto del objeto.
- Cuando una función es llamada independientemente, es decir, no pertence a ningun tipo de objeto, `this` hace referencia al contexto global (window en los navegadores) y (object en node.js) siempre y cuando se este en **modo no estricto**. En modo **estricto** el contexto es _undefined_.

En JavaScript existen métodos del objeto `Function.prototype` para modificar el contexto de `this`.

- .bind(): Nos permite crear una funcion en la cual el valor de `this` no cambia.
- .apply() y .call(): Son metodos que nos permiten establecer el valor de `this` a una llamada en particular que nosotros queramos.

## 2.3 this en arrow functions

El manejo de `this` en las _arrow functions_ difiere del manejo que tienen las funciones expresadas y metodos de un objeto.

El valor de `this` en las **_arrow functions_** es heredado del contexto en el que fue declarado el objeto y no el del objeto en si.

Para ejemplificar lo anterior tomemos en cuenta el siguiente código:

```js
//contexto global

const employee = {
	//contexto employee
	name = "juan",
	sayHi = () => {
		console.log(this)
	}
}
```

La definición del objeto _employee_, tiene **contexto global** dado que su declaración se hace independientemente, es decir, no esta dentro de una función u otro objeto.

En una _arrow function_ el valor de `this` toma como referencia el contexto de la declaración del objeto al que pertenece y no el contexto del objeto en si mismo, por lo que el valor de `this` para la función `sayHi` seria el contexto global.

Al comportarse `this` de esta manera cons las **_arrow functions_** , las hace muy utiles dentro de **_callbacks_** y conservar su contexto. Sin embargo las **_arrow functions_** no cuentan con su propio valor `this` ni tampoco puede ser establecido mediantes los metodos `bind(), apply() o call()`.