---
title: '3. Estructuras de control'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'estructuras-de-control'
category: 'javascript'
---

# 3. Estructuras de control

---

# Operadores

## Aritméticos

Aquellos que nos permiten realizar operacion aritmeticas basicas.

- **+**
- -
- *
- /

## Asignación

Aquellos que nos permiten asginar valores a una variable.

- **=**
- **+=**
- **-=**
- ***=**
- **/=**

### Incrementales

Son aquellos que nos permiten incrementar o decrementar el valor de una variable.

- ++
- —

## De comparación

Son aquellos que nos permiten comparar los valores entre dos variables.

- **== : Igual que**
- **≠ : Diferente que**
- **> : Mayor que**
- **≥ : Mayor o igual**
- **< : Menor que**
- **≤ : Menor o igual**
- **=== : Igual que (compara tanto el valor como el tipo de dato)**
- **≠== : Diferente que (Compara tanto el valor como el tipo de dato)**

## Lógicos

Son aquellos que nos permiten realizar operaciones logicas (**********and, or, not).**********

- ****************&& (and) : Retorna true si la comparacion entre dos condiciones es verdadera, si un o las dos condiciones es falsa retorna false.****************
- **************|| (or) : Siempre retorna true si al menos se cumple una condicion como verdadera, solamente retorna false cuando ambas c0ondiciones son falsas.**************
- **************! (not): Nos permite negar condiciones.**************

---

# Condiciones

Nos permiten evaluar expresiones  o condiciones.

- **if**
- **if/else**
- **switch**

# Ciclos

Nos permiten crear bloques de código que se pueden repetir **n** veces o bien para iterar sobre estructuras de datos como **************arrays************** u ****************objetos,**************** entre otros.

- **for**
- **while**
- **do while**
- **forOf**
- **forIn**

## Ejemplos

```jsx
//for
for( let i = 0; i<10; i++){
	//some code
}
//while
let i = 0;
while(i<10){
	//some code
	i++;
}

//do while
let i = 0;
do{
	i++;
}while(i<10);
```

## Ciclos nuevos

Se añadieron nuevos ciclos en ES6, esto son forIn y forOf.

### for In

Nos permite iterar o recorrer un objeto para obtener sus propiedades.

**Sintaxis**

```js
for ( const key in object ){

}
//donde:
// const key: la variable que va a recibir el valor de la propiedad
// object: es el objeto que tiene las propiedades y queremos obtener
```

**Ejemplo**

```jsx
const angel = {
	nombre: "angel",
	pais: "Mexico",
	clave: 52
}
for( prop in angel){
	console.log(prop);
}
//imprime las propiedades del objeto angel
//nombre
//pais
//clave
```

Si queremos acceder al valor de las propiedes usamos la notacion de los corchetes.

### for Of

Nos permite recorrer todos los elementos de cualquier objeto que sea iterable en JS. Como arreglos, strings, etc.

```jsx
for ( element of iterableObj ){

}
//element: la variable que va a recibir el valor de la propiedad
//iterableObj: es el objeto que puede ser iterado**
```

**************Ejemplo**************

```jsx
const numeros = [1,2,3,4,5];

for(num of numeros){
    console.log(num);
}
```


## break y continue

Las palabras reservadas **break y continue,** nos sirven para detener la ejecución de un ciclo.

### break

Nos permite detener por completo la ejecución de un ciclo.

### continue

Nos permite detener la iteración actual de un ciclo y continuar con la siguiente iteración de un ciclo.

---

# Manejo de errores ( try catch finally)

Nos permite manejar los errores que puedan ocurrir durante la ejecucion de nuestro programa.

Para esto utilizamos las palabras reservadas: ******************************************try, catch y finally;******************************************

- ********try:******** Bloque de codigo a ejecutar y ser evaluado en caso de que se genere un error.
- **************catch:************** Bloque de codigo que captura el error y permite ejecutar cualquier codigo dentro de el.
- ******************finally:****************** Permite ejecutar cualquier codigo al final de un bloque ********************try/catch******************** no importando si se generan o no errores.

## Sintaxis

```jsx
try{
	//some code
}
catch (error){
	//some code
}
finally{
}
```

El uso de la sentencia **finally** puede ser opcional. Podemos declarar tantas sentencias **********************try********************** como queramos antes de la declaracion del bloque ************catch.************

## Errores personalizados

Podemos lanzar y verificar errores personalizados, es decir, cuando sabemos que nuestro codigo puede generar ciertos errores. Para esto lo usamos la palabra reservada ****throw.****

### Sintaxis

```jsx
throw new Error("MENSAJE DE ERROR");
```

### Ejemplo

```jsx

try{
    let n = "b";
    if(isNaN(n))
        throw new Error("No es un numero");
}
catch (error){
    console.log(error);
}
```

---

# Destructuracion

Es una nueva forma de asignar los valores de **arreglos** o los valores de **objetos** a variables separadas.

## Destructuracion de arreglos

**Sin destructuracion** para asignar los valores de un arreglo a variables separadas tendriamos que crear una variable para cada valor, de la siguiente manera.

```jsx
//arreglo
const numerosArr = [1,2,3];

//sin destructuracion
let uno = numerosArr[0];
let dos = numerosArr[1];
let tres = numerosArr[2];

console.log(uno, dos, tres);
```

**Con destructuracion,** basta con declarar las variables dentro de  corchetes como si fuera un arreglo y asignarle el arreglo que contiene los valores a asignar a esas variables.

```jsx
const numerosArr = [1,2,3];

//con destructuracion
let [one, two, three] = numerosArr;
console.log(one, two, three);
```

## Destructuracion de objetos

Para asignar los valores de un objeto tendriamos que crear variables para cada una de las propiedades del objeto sin embargo, **************************************con destructuracion************************************** solamente declaramos nuestras variables dentro de llaves ******{}****** y asignamos a dicha declaracion el objeto.

************Nota:************ ******************************************Para que la destructuracion de objetos funcione el nombre de las variables dentro de la declaracion tiene que ser el mismo nombre de las propiedades del objeto.******************************************

**Ejemplo sin destructuracion**

```jsx
//objeto
let persona = {
    nombre: "angel",
    apellido : "hernandez",
    email : "angelthz@gmail.com"
};

//sin destructuracion
let nombre = persona.nombre;
let apellido = persona.apellido;
let email = persona.apellido;
```

**Ejemplo con destructuracion:**

```jsx
//objeto
let persona = {
    nombre: "angel",
    apellido : "hernandez",
    email : "angelthz@gmail.com"
};
//con destructuracion
let {apellido, email, nombre} = persona;
```

---

# Objetos literales

Es una forma nueva de asignar el valor de ************************una variable************************ a alguna de las propiedades de un objeto y de asignar funciones a un objeto.

La forma clásica de hacerlo es:

```jsx
let nombre = "angel";
let nacionalidad "mexicana";

const persona = {
	nombre: nombre,
	nacionalidad: nacionalidad,
	saludar : function(){
		console.log("Hola soy: ", this.nombre);
	}	
}
```

La forma nueva de hacerlo es:

```jsx
let nombre = "angel";
let nacionalidad "mexicana";

const persona = {
	nombre,
	nacionalidad,
	saludar(){
		console.log("Hola soy: ", this.nombre);
	}
}
```

Declaramos las variables y al declarar el ********************objeto******************** declaramos sus ********************atributos******************** directamente con el nombre de las variables declaradas previamente. Con esto JS infiere que el valor de dichas propiedes del objeto son las mismas que las variables definidas al principio.

Para las funciones basta con definir el cuerpo de una funcion sin la palabra reservada ******************function.******************

Lo cual simplifica la declaración de objetos y la asignación de valores a sus propiedades.

---

# Parametros REST

Los parametros ********rest,******** nos permiten especificar un tipo de argumento el cual es capaz de recibir cualquier cantidad de parametros. Para esto debemos declarar el argumento de la función de tipo ********rest********.

Es ideal su uso cuando en una función necesitamos realizar alguna operacion con los valores que sean pasados como parametros, pero no se necesita declarar un numero especifico de parametros, puede que la funcion reciba 0,1,2,3….n parametros. O cuando queramos que la funcion reciba multiples parametros pero no queremos especificar una cantidad exacta.

>Es ideal su uso cuando en una función necesitamos realizar alguna operacion con diferentes numeros de parametros por lo cual no se necesita declarar un numero especifico de argumentos, con esto la funcion puede recibir 0,1,2,3….n parámetros. O cuando queramos que la funcion reciba multiples parametros pero no queremos especificar una cantidad exacta.

Para esto simplemente anteponemos tres puntos ******…****** seguido de un nombre para el argumetno de la funcion, esto hara que el argumento se comporte como un parametro de tipo **rest,** el cual podra recibir cualquier cantidad de parametros. Este parametro de tipo **rest** es un objeto iterable, por lo que dentro de la funcion tendriamos que iterarlo para obtener todos los valores que hayan sido pasados como parámetros a la función.

**************Ejemplo**************

```jsx
//******...c es el parametro rest por lo que la funcion
//suma puede recibir cualquier cantidad de numeros
//sumarlos y devolver el resultado
function suma(...c){
    let res = 0;
    c.forEach(function(el){
        res+=el;
    });

    return res;
}
```

# Operador Spread

El operador **************spread,************** como su nombre lo dice nos permite expandir un objeto iterable, con lo cual no es necesario iterarlo para asignar todos sus valores a otras variables.

Para realizar esto anteponemos tres puntos antes del nombre de la variable del objeto iterable.

```jsx
const unArr1 = [0,1,2,3,4];
const unArr2 = [5,6,7,8,9];
//expandimos el contenido de ...unArr1 y ...unArr2
//en unArr3 para tener un arreglo con 10 valores
const unArr3 = [...unArr1, ...unArr2, ...[1,2,3,4,5,6]];
console.log(unArr3);
```

---

# Arrow Functions

Las funciones flecha nos ayudan a simplificar el  proceso de escritura de funciones en JS. 

## Caracteristicas

- Toda funcion flecha es una funcion expresada.
- Toda funcion flecha es una funcion anonima.
- Son capaces de detectar el contexto en el que se encuentran.
- Si la funcion solo ejecuta una linea de codigo, se puede omitir la escritura de las llaves {}.
- Si la funcion recibe un solo parametro, se puede omitir la escritura de los parentesis.
- Si la funcion retorna un valor y solo ejecuta una linea de codigo la cual ejecute alguna operacion y devuelva un resultado, se puede omitir la escritura de la palabra reservada ********return******** y las llaves {}********.********
- Hace uso de los simbolos ****************() ⇒{}.****************

## Ejemplos

Funcion flecha completa.

```jsx
//funcion flecha
const suma = (a,b) => {
	return a+b;
}
```

Esta funcion flecha se puede simplificar de la sig. manera:

```jsx
//funcion flecha
const suma = (a,b) => {a+b};
```

Si la función recibiera un solo parámetro, podríamos escribirla de la sig. manera:

```jsx
const unSaludo = nombre => (console.log(`Hola ${nombre}`));
unSaludo("Angel");
```

Si la funcion no recibe ningun parametro se especifican los parentesis vacios.

```jsx
**const unSaludo = ()=> (console.log(`Hola desconocido`));**
```

## Arrow function + forEach

Podemos simplificar la escritura de un forEach para iterar un objeto iterable con el uso de funciones flecha.

**************Con la palabra reservada function.**************

```jsx
const arr = [1,2,3,4];
arr.forEach(function(num, idx){
		console.log(`${num} posicion: ${idx}`);
	}
);

```

**************************************Con arrow functions**************************************

```jsx
const arr = [1,2,3,4];
arr.forEach( 
	(num, idx) => console.log(`${num} posicion: ${idx}`)
);
```

## A considerar

No es recomendable hacer uso de arrow functions dentro de objetos literales, si necesitamos declarar una funcion dentro de un objeto literal es mejor hacerlo de la forma tradicional, es decir, hacer uso de funciones declaradas.

**Las funciones flecha o expresadas:** reconocen el contexto global, es decir reconocen el contexto donde esta declarado su objeto padre.

**Las funciones declaradas:** recononcen el contexto donde fueron declaradas, si se encuentran dentro de un objeto literal reconocen solamente el contexto del objeto.