---
title: '5. Objetos y funciones del lenguaje'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'objetos-y-funciones-de-javascript'
category: 'javascript'
---

# 5. Objetos y funciones del lenguaje

---
# Objetos importantes de Js
## Objeto console

## Objeto date

## Objeto Math

## Operador cortocircuito

# Funciones anónimas autoejecutables

Patrón utilizada para la ejecución de código.

>Encanpsulan codigo y se ejecutan automaticamente. Las definimos y se ejecutan al momento de crearlas. No entran en conflicto con el codigo declarado por nosotros o por librerias externas.

Como su nombre lo dice son funciones a las cuales no se les defina un nombre de función y que tienen la capacidad de ejecutarse automáticamente con solo declararlas.

### Sintaxis

- Toda funcion anonima autoejecutables va encerrada entre paréntesis y con punto y coma al final.
- Dentro de los parentesis definimos el cuerpo de una funcion con la palabra reservada ******function.******
- Seguido de la definicion de la funcion hay que incluir parentesis () para indicar que se debe ejecutar.
- Si la funcion requiere argumentos se los definimmos y los pasamos en los parentesis de ejecucion de la funcion.
- No es necesario definir un nombre de funcion.

```jsx
//sintaxis
(
	function(args...){
		//codigo a ejecutar
	}(params...)
);
```

### Ejemplo

```jsx
//funcion anonima autoejecutable sin parametros
( function(){
		console.log("Hola soy una funcion anonima autejecutable");
	}
)();

//funcion anonim. autoejecutable con parametros
(  function(n){
		console.log("Hola: ",n);
	 }
)("ana");
```

Existen diferentes sintaxis para declarar funciones de este tipo, la version clasica es la forma que se mostro en los ejemplos anteriores.

## Diferentes sintaxis

# Módulos import / export

ES6 nos da la facilidad de poder exportar archivos JS que contengan funciones externas a nuestro codigo, lo que comunmente hariamos en otros lenguajes de programacion y que denominamos como importar librerias externas.

Para esto necesitamos crear archivos js por separado que contengan ************************************************************************************variables, constantes, funciones u objetos,************************************************************************************ que queramos exportar e indicando que se trata de un codigo a exportar con la palabra reservada **************export.**************

Para incluirlo en nuestro proyecto web tenemos que indicarle al navegador que nuestro **script principal** hará uso de módulos, para hacer esto tenemos que incluir el atributo **type = “module”** en la etiqueta **************script************** que añadimos en nuestros documentos html.

Para hacer uso de las variables, constantes, funciones u objetos que se encuentren dentro de los módulos dentro de nuestro script principal,************************************ hacemos uso de la palabra reservada import.

> Debemos tener en cuenta que el codigo que se haya escrito en los modulos no entra en conflicto con el codigo que nosotros escribamos desde nuestros scripts o con otros modulos. Por lo que no habra un conflicto si los modulos o nuestro codigo contiene variables con el mismo nombre.

## Etiqueta html script
### Atributo type

Para que el navegador interprete que nuestro script principal hara uso de modulos, tenemos que indicarle a nuestro documento html que nuestro script principal hace uso de ellos dentro de la etiqueta **************script************** en  el documento html incluyendo la etiqueta ********************************type=”module”.********************************

```html
<script src="main-script.js" type="module">
```

### Definir módulos

Para definir módulos simplemente tenemos que crear un fichero js que contenga las variables, funciones u objetos que queramos importar desde dicho fichero js.

## Exportar variables, funciones y objetos

Para indicar dentro de nuestro archivo de tipo modulo que queremos exportar una funcion, variable u objeto, lo que tenemos que hacer es anteponer la palabra reservada : ************export************ en la declaracion de cualquiera de estos objetos que queramos exportar.

> Cuando decimos **exportar** hacemos referencia a lo objetos que declararemos en nuestro modulo y que estaran disponibles para su uso desde un script comun de javascript.
### Exportar variables o constantes

```
//sintaxis
export const/let varName = value;
```

```jsx
//ejemplo para exportat variables o constantes
export const PI = 3.1416;
//
export let user = "ana";
export let pass = "1234";
```

### Exportar funciones

Debemos tener en cuenta que podemos exportar funciones declaradas y expresadas. Pero solo podemos exportar funciones declaradas por defecto mas adelante veremos esto.

```jsx
//modulo operaciones
export function sumar (a,b) {
	return a+b;
}
export function restar (a,b) {
	return a-b;
}
```

### Exportar objetos

```jsx
//exportando objetos
export const persona = {
	nombre: "ana",
	edad: 28
}
```

### Exportar funciones como objetos

Podemos agrupar funciones y exportalas como un objeto literal, para esto tenemos que definir las funciones necesarias y asignarlas como atributos a un objeto.

```jsx
/Exportando funciones como objetos

//1. Declaramos las funciones
function sumar (a,b) {
	return a+b;
}
function restar (a,b) {
	return a-b;
}

//2. Declaramos un objeto y asignamos las operaciones como propieades del objeto
//3. añadimos export para indicar que el objeto se exportara
export const operaciones = {
	/*
		por destructuracion solo basata con nombrar las propiedades 
		con el mismo nombre de las funcniones. Sin destructuracion hariamos lo sgt:
		sumar: sumar,
		restar: restar
	*/
	sumar,
	restar
};

```

## Exportar por defecto

La exportacion de objetos por **************defecto,************** se utiliza para indicar que el objeto exportado sera el primero en ser importado por sobre otros en un archivo de tipo modulo. Para lograr esto tenemos que hacer uso de la palabra reservada **************default************** despues de indicar que nuestro objeto sera exportado con la palabra ************export.************

Para realizar la exportacion por defecto tenemos que tomar en cuenta que:

- No es posible exportar mas de un objeto, variable o función por modulo.
- Para exportar por defecto variables, constantes y objetos, primero tenemos que declaralos y despues indicar que la variable será exportada anteponiendo **export default**.
- Para exportar por defecto funciones, podemos usar directamente la keyword **export** al momento de la declaracion de la funcion.
- Para exportar funciones por defecto debemos considearar que solo esta permitido exportar ***funciones declaradas*** y no ***funciones expresadas o anonimas***, si recordamos una de las caracteristicas de las funciones  declaradas es que se pueden ejecutar antes de su declaracion mientras que las expresadas no y al ser el exportacion por defecto una caracteristica que hace que sea lo primero que se importe la funcion expresada viola este funcionamiento.

### Exportar variables, objetos y constantes por defecto

```jsx
//Ejemplo
//1. declaramos la variable, constante u objeto
	const PI = 3.1416;
//2. Exportamos por defecto dicha variable
	export default PI;
```

### Exportar funciones por defecto

```jsx
//Ejemplo
//1.Declaramos la funcion y la exportamos por defecto
export default function sumar(a,b){
	return a+b;
}
```

## ¿Como Importar desde un modulo?

Para realizar la importacion desde un archivo de **********************modulos js********************** en nuestro **************script************** principal hacemos uso de la palabra reservada ****************import,**************** sin embargo es necesario seguir una sintaxis especifica para no tener errores de importacion.

### Sintaxis

```jsx
//sintaxis

import defaultExports, { import1, import2,... importN } from "./modulePath";
```

Donde: 

- ********import:******** Palabra reservada para indicar  que vamos a importar cosas de un modulo js.
- **defaultExports**,****************************** Si el modulo tiene **exports** por defecto, tenemos que indicarlos después de la palabra **import**,************************ seguido de una coma.
- ********{import1, import2, … importN}:******** Dentro de llaves indicamos el nombre de todas las varibles, objetos o funciones que vallamos a importar desde el fichero de modulos js, todos los nombres van separados por comas.
- **from**:************ Palabra reservada para indicar el path del fichero de modulo js que vamos a importar.
- "./modulePath”; Indica la ruta en el path de nuestro proyecto donde se encuentra nuestro modulo js. Debemos indicar la ruta relativa incluyendo "./path" y el nombre del modulo con la extension ".js"

******************Nota:************ El nombre de las variables, funciones u objetos que vayamos a exportar tiene que ser el mismo que tienen en su declaracion dentro del modulo js, a excepcion que le demos un alias a cada uno con la palabra reserva **as**,****** que veremos mas adelante.*

### Ejemplo de importacion

Supongamos que tenemos un modulo llamado : **“modulo-matematicas.js”,** con el siguiente codigo:

```jsx
//export de una constante
export  const PI = 3.1416;
//export por defecto de una constante
const Euler = 2.71828;
export default  Euler;
//
//funciones a exportar como objeto
 function sumar(a,b){
    return a+b;
}
 function restar(a,b){
    return a-b;
}
//objeto a exportar con las funciones
export const operaciones = {
    sumar,
    restar
}
```

Para importarlo en nuestro script principal tendriamos que declarar la siguiente linea en el **import,** para  importar todo su contenido.

```jsx
import Euler, { PI, operaciones } from "./modulo-matematicas.js";
```

### Alias

Un alias nos sirve para darle otro nombre a nuestros imports, dentro de nuestro script principal. Solo se puede aplicar un alias a los ************************exports************************ que no sea ****************************************exports por defecto.**************************************** Para dar un alias a un import usamos la palabra reservada **“as”** seguido del nuevo nombre.

```jsx
//import sin alias
import Euler, { PI, operaciones } from "./modulo-matematicas.js";

//import con alias, asignado el nombre calc a operaciones
import Euler, { PI, operaciones as calc} from "./modulo-matematicas.js";
```

---