---
title: '6. Programacion Asincrona'
pubDate: 2025-04-03
description: 'Aplicacion para generar y sincronizar las letras de archivos de audio "mp3"'
author: '@angelthz'
tags: ["typescript", "html", "css"]
slug : 'programacions-asincrona'
category: 'javascript'
---

# 6. Programación asíncrona

---

# Temporizadores

Los temporizadores en JS nos permiten declarar bloques de código que pueden tener el siguiente comportamiento:

- Ejecutarse una sola vez después de pasado cierto tiempo.
- Ejecutarse indefinidamente, cada cierto tiempo.

Para realizar esto js nos provee de las funciones setTimeout y setInterval.

## setTimeout

Esta funcion nos permite declarar un bloque de codigo que se puede ejecutar despues de que pase una cierta cantidad de tiempo que le especifiquemos.

### Sintaxis

```jsx
setTimeout(function(), time);
//donde:
//function: bloque de codigo con las instrucciones a ejecutar
//time: tiempo en milisegundos que deberan pasar para que la funcion se ejecute.
```

La funcion puede ser definida como arrow function. Mientras que el timempo se expresara en milisegundos.

### Ejemplo

```jsx
**********//ejemplo
setTimeout( function(){
	console.log("Hola soy un setTimeOut");
},3000);

//con arrow function
setTimeOut( ()=>{
	console.log("Hola soy un setTimeOut");
}, 3000);

//ambas funciones ejecutan el console.log despues de que hayan pasado
//3seg == 3000ms, posteriores a la ejecucion del programa**********
```

### Detener un setTimeOut ( clearTimeOut() )

Si queremos detener la ejecucion de un ********timeOut(), JS******** nos provee de una funcion para realizar esto. La funcion es ********************clearTimeOut(setTimeOutVar); sin embargo para poder usarla debemos tomar en cuenta que******************** los temporizadores que declaremos tienen que estar almacenados en una variable para poder pasarlo como argumento a la funcion ******************************clearTimeOut();******************************

```jsx
//Ejemplo

//asignamos nuestro temporizador a una variable
const miTemporizador = setTimeOut( () => {
	console.log("Hola mundo");
}, 5000 );

//para detenerlo lo pasamos como argumento a la funcion clearTimeOut();
clearTimeOut(miTemporizador);
```

## setInterval

La funcion **************************setInterval(function(), time);************************** nos permite crear una funcion que se ejecute un numero indeterminado de veces cada cierto tiempo, es decir, el codigo definido dentro de un ************************setInterval,************************ se va a ejecutar un numero de veces n en un intervalo de tiempo.

### Sintaxis

```jsx
//ejemplo

setInterval( function(), time);
//donde
//function(), funcion con el codigo a ejecutar
//time, tiempo en el que se repetira el codigo definido en la funcion
```

### Ejemplo

```jsx
//ejemplo
setInterval( function(){
	console.log("Hola soy un intervalo");
},1000 );

//como funcion flecha
setInterval( ()=>{
	console.log("Hola soy un intervalo");
}, 1000);
```

### Detener un setInterval, funcion: clearInterval()

Para detener un **************************setInterval,************************** js nos provee de una funcion especial para realizarlo. Al igual que setTimeOut(), es necesario asignar nuestros ************setInterval************ a una variable para poder hacer uso de la funcion ****clearInterval().****

```jsx
//ejemplo

//asignamos nuestro intervalo a una variable
const myInterval = setInterval( () => {
	console.log("Hola soy un intervalo");
},1000);

//para detenerlo lo pasamos como parametro a la funcion clearInterval
clearInterval(myInterval);
```

---

# Asincronia y el  Event Loop


## Event loop Javascript

JS ⇒ LIFO
[Youtube Explicacion:](https://www.youtube.com/watch?v=m7AgxJSCMVw)

Javascript es un lenguaje que se ejecuta en un solo hilo de ejecucion, es single thread.



## Conceptos basicos

### Procesamiento Single thread y Multi thread

Procesamiento single thread: solo existe un hilo de ejecucion en el cual se ejecutan todas las tareas.

Procesamiento multi thread: existe la capacidad de usar multiples hilos de ejecucion para poder ejecutar todas las tareas, estas se pueden repartir en un hilo diferente.

### Operaciones de CPU y Operaciones de I/O

Una **********************************operacion de CPU********************************** es aquella que demanda recursos de procesamiento del CPU.

Una ********************************operacion de I/O,******************************** es aquella que demanda recursos de lectura y escritura del sistema, como el sistema de archivos, bases de datos y en JS del navegador podemos decir que el llamado y espera de respuesta a ************web API’s************ son operaciones de ********I/O.********

### Operaciones Concurrentes y Paralelas

Las operaciones ******************************concurrentes****************************** son aquellas operaciones que pueden estar ejecutandose en un mismo hilo de ejecucion.

Las operaciones **************paralelas************** son aquellas operaciones que a pueden estar ejecutandose de manera ************************simultanea,************************ en un mismo hilo o diferentes hilos de ejecucion.

### Operaciones Bloqueantes y No Bloqueantes

Las operaciones ************************bloqueantes************************, son aquellas que detienen el flujo de ejecucion de un programa hasta que la operacion termine realizar el trabajo que le corresponde, despues de esto continua con el flujo normal del programa.

Las operacions ******No Bloqueantes,****** son aquellas operaciones que a pesar de necesitar un tiempo de respuesta para terminar de ejecutar sus instrucciones no bloquean el flujo de ejecucion de un programa. Por lo que el programa se ejecuta con normalidad y en un momento dado cuando la operacion **************************no bloqueante************************** termine de realizar su trabajo mostrara su resultado.

### Operaciones Sincronas y Asincronas

Las operaciones ************************************************sincronas y asincronas,************************************************ hacen referencia al tiempo en el cual una operacion devuelve una respuesta.

Las **************************operaciones sincronas,************************** esperan una respuesta de manera inmediata, es decir, esperan una respuesta un momento despues de hacer sido ejecutada o en el presente.

Las ************************************************operaciones asincronas,************************************************ esperan una respuesta en un  lapso de tiempo indefinido despues de su ejecucion, es decir, esperan una respuesta en el futuro puesto que si bien se lanza la ejecucion de la operacion **********************asincrona,********************** no sabemos cuando esta operacion nos va a devolver el resultado.



---

## Codigo sincrono bloquente